Rangkuman Pembelajaran mesin Learning
- BAB 1

*Mesin Learning adalah sebuah pembelajaran mesin/Pengetahuan dari kumpulan data. Jadi termasuk pada bidang penelitian statistik.
*Pada pembelajaran kecerdasan awal, sebuah sistem menggunakan aturan ‎(HANDCODED) keputusan yang terdiri dari "IF" & "Else"
	Kelemahan (HANDCODED) : - Logika yang diperlukan khusus. Mengubah sistem sedikit mungkin perlu mengubah semua sistem
				- Merancang sistem memerlukan sebuah pemahaman yang dalam bagi perancang

# MASALAH YANG DAPAT DIPECAHKAN MESIN LEARNING
 > ML yang diawasi 
 Algoritma ML yang sukses yaitu algoritma yg mengotomatiskan proses pengambilan keputusan dengan menggeneralisasi dari contoh sebelumnya.
ML yang belajar dari input/output disebut algoritma yang diawasi/ memberikan pengawasan kepada algoritma agar sesuai berdasarkan contoh yang mereka pelajari.

 > ML yang tidak diawasi
 Sebuah ML yang tidak akan bisa di prediksi outputnya apa. 


# Mengetahui data anda tentang apa dan untuk apa 
 Pahamai dahulu data anda untuk apa dan tentang apa. Sehingga bisa membuat algoritma ML yang efektif.
 	Sebelum membuat ML minimal menjawab pertanyaan dibawah :
•
Pertanyaan apa yang saya coba jawab? Apakah saya pikir data yang dikumpulkan dapat menjawab pertanyaan itu?
•
Apa cara terbaik untuk mengutarakan pertanyaan saya sebagai masalah pembelajaran mesin?
•
Sudahkah saya mengumpulkan cukup data untuk mewakili masalah yang ingin saya selesaikan?
•
Fitur data apa yang saya ekstrak, dan apakah ini akan memungkinkan prediksi yang tepat?
•
Bagaimana saya akan mengukur keberhasilan dalam aplikasi saya?
•
Bagaimana solusi pembelajaran mesin akan berinteraksi dengan bagian lain dari penelitian atau produk bisnis saya?


# TOOLS DALAM ML
 - Scikit-Learn
 sebuah proyek open source, yang berisi algoritma-algoritma ML yang dijelaskan state-of-the-art.
 - scipy
 Package dalam python yang berguna untuk komputasi rumit seperti ajabar linier dll. dan paling banyak digunakan yaitu (scipy.sparse) yang menyediakan matriks sparse
 - Matplotlib
 
TERAkhir baca hal 29